---
Ciclo de vida - Status de arquivos no Git

Untracked - Não rastreado
Não foi adicionado ao monitoramento do Git
Os arquivos iniciam com o status Untracked

Tracked - Rastreado
Quando o arquivo é adicionado ao monitoramento do Git
São conhecidos como "New File", ou seja, arquivo novo
O Git está controlando as mudanças no arquivo e isso passa a fazer parte do projeto

Modified - Modificado
O arquivo foi modificado, o arquivo está sendo rastreado
Aqui que ocorreria conflitos, porém se resolve com o merge (fazendo uma fusão entre dois ou mais arquivos modificados)

Staged - Preparado
Os arquivos são enviados para o repositório a partir de commits

---
Inicializando um repositório Git

Via terminal bash*
git status - Exibe o status do projeto
git init - Inicializa o Git em determinado projeto
git init --bare - Inicializa um repositório Git para trabalho em equipe.

---
Usando o .gitignore

Deve ser criado o arquivo na pasta main este arquivo exatamente com esse nome
Arquivos são ignorados para o Git ao inserir o nome do mesmo neste arquivo
Diretórios são ignorados para o Git ao inserir **Nome_Diretorio neste arquivo.
O duplo asterisco busca em toda a pasta main.
Para ignorar arquivos com extensão específica, deve ser ser inserido no seguinte modelo: *.txt
Todos os arquivos .txt seriam ignorados

Para remover da monitoração arquivos rastreados (Tracked), é necessário:
git rm -r --cached Nome\ da\ Pasta/ - Para pastas necessário -recursive
git rm --cached nome_arquivo.* - Para arquivos

Para adicionar mais arquivos ou pastas em .gitignore:
echo 'another_file_to_ignore' >> .gitignore

---
Operações básicas

touch <nome arquivo> - Criar um arquivo no terminal.

Primeira configuração a realizar em todo repositório (projeto):
Cada um dos usuários do repositório (do projeto), deve ser identificado, para isso será feito o seguinte.
No arquivo "config" da pasta .git, podemos inserir as seguintes informações a respeito da identificação do usuário no repositório:
No terminal bash:
git config user.name "Nome da pessoa"
git config user.email "nome@email.com"
Para configuração global: (Não utilizar em computadores públicos)
git config --global user.name "Nome"

Adicionando arquivos e pastas no controle de monitoramento do Git:
git add nome_arquivo
git add --all = adiciona tudo que não está sendo controlado
- Ao realizar este procedimento, os arquivos passam do status "Untracked" para "Tracked, ou seja, New file"

Realizando commits - É o envio ou submissão dos arquivos que estão com status "Tracked" para "Staged". Para que os arquivos fiquem prontos para o envio ao branch principal do projeto.
É também chamado de snapshot.
git commit -m "Mensagem"
git commit -a -m "Mensagem" - Realiza commit de todos os arquivos. 
git commit -am "Mensagem" - Add todos os arquivos modificados
git commit --amend -m "mensagem" - Realiza alterações no último commit.

Adicionando novos arquivos:
git add . = adiciona tudo que não está sendo controlado

Consultando o histórico do projeto:
Ao realizar um commit, é criado um "hash", é um código, ou um identificador de cada commit.
É possível realizar buscas pela data com diversas possibilidades e autor. (git help log)
git log - Exibe todos os commits.
É possível realizar busca utilizando: /palavra_chave
git log -n - Exibe apenas os n últimos logs
git log --oneline - Apenas os hashs e mensagem
git log -1 (verifica o ultimo log)

Voltando no tempo (quando quiser ir para outros commits):
git checkout <hash id> - Isso faz com que crie outra cabeça
git checkout master - Volta para o último commit
git checkout <arquivo> - Volta arquivo para último commit.

Outros comandos:
git mv nome_arquivo.* novo_nome.* - Renomear arquivos
git rm nome_arquivo.* - Excluir arquivo
git diff <hash id>..<hash id> - Diferença entre dois commits
git diff --staged - Diferença entre o commit atual e o anterior
git diff <nome arquivo> (verifica alterações)
git restore --staged <arquivo> - Remove arquivo de monitoração.

---
Operações intermediárias

Um branch nada mais é do que uma ramificação do projeto. O ramo principal é a branch master
Não é possível trocar de branch sem antes terminar o que está se fazendo.
git branch    - Visualiza branchs
git branch -a - Visualiza tudo
git branch --list - Visualiza branchs
git branch <nome branch> - Cria uma nova branch
git checkout -b <nome branch> - Cria uma nova branch e muda para ela.
git checkout <nome branch> - Muda para a branch.
git branch -d <nome branch> - Exclui branch, se não foi feito merge não é possível.
git branch -D <nome branch> - Exclui branch de modo forçado, mesmo se não foi feito merge.

Para realizar merge, a branch a ser fundida no main deve estar com status clean.
git merge <nome branch> - Realiza commit e faz a fusão da branch informada no branch atual.

Rebase é remontar a base de um branch.
git rebase <nome branch> - Realiza commit, faz a fusão da branch informada no branch atual e aponta a base para a branch informada no ponto atual do rebase.

git clone - Clona um repositório
git push - Leva o diretorio local para diretorio da nuvem
git fetch - Baixa arquivos do repositorio remoto mas não aplica no local, não faz o merge. Permite fazer rebase.
git pull - Junção do fetch com rebase. Baixa repositório remoto para local e faz o merge.

# Assistir novamente aula 34 - Trabalhando com Tags