---
Ciclo de vida - Status de arquivos no Git

Untracked - Não rastreado
Não foi adicionado ao monitoramento do Git
Os arquivos iniciam com o status Untracked

Tracked - Rastreado
Quando o arquivo é adicionado ao monitoramento do Git
São conhecidos como "New File", ou seja, arquivo novo
O Git está controlando as mudanças no arquivo e isso passa a fazer parte do projeto

Modified - Modificado
O arquivo foi modificado, o arquivo está sendo rastreado
Aqui que ocorreria conflitos, porém se resolve com o merge (fazendo uma fusão entre dois ou mais arquivos modificados)

Staged - Preparado
Os arquivos são enviados para o repositório a partir de commits

---
Inicializando um repositório Git

Via terminal bash*
git status - exibe o status do projeto
git init - inicializa o Git em determinado projeto
dir - exibe arquivos do diretório

---
Usando o .gitignore

Deve ser criado o arquivo na pasta main este arquivo exatamente com esse nome
Arquivos são ignorados para o Git ao inserir o nome do mesmo neste arquivo
Diretórios são ignorados para o Git ao inserir **Nome_Diretorio neste arquivo.
O duplo asterisco busca em toda a pasta main.
Para ignorar arquivos com extensão específica, deve ser ser inserido no seguinte modelo: *.txt
Todos os arquivos .txt seriam ignorados

---
Operações básicas

Primeira configuração a realizar em todo repositório (projeto):
Cada um dos usuários do repositório (do projeto), deve ser identificado, para isso será feito o seguinte.
No arquivo "config" da pasta .git, podemos inserir as seguintes informações a respeito da identificação do usuário no repositório:
No terminal bash:
git config user.name "Nome da pessoa"
git config user.email "nome@email.com"
Para configuração global: (Não utilizar em computadores públicos)
git config --global user.name "Nome"

Adicionando arquivos e pastas no controle de monitoramento do Git:
git add nome_arquivo
git add --all = adiciona tudo que não está sendo controlado
- Ao realizar este procedimento, os arquivos passam do status "Untracked" para "Tracked, ou seja, New file"

Realizando commits - É o envio ou submissão dos arquivos que estão com status "Tracked" para "Staged". Para que os arquivos fiquem prontos para o envio ao branch principal do projeto.
É também chamado de snapshot.
git commit -m "Mensagem"
git commit -a -m "Mensagem" - Realiza commit de todos os arquivos mesmos 

Adicionando novos arquivos:
git add . = adiciona tudo que não está sendo controlado

Consultando o histórico do projeto:
Ao realizar um commit, é criado um "hash", é um código, ou um identificador de cada commit.
git log - Exibe todos os commits.
É possível realizar busca utilizando: /palavra_chave
git log -n - Exibe apenas os n últimos logs
git log --oneline - Apenas os hashs e mensagem
É possível realizar buscas pela data com diversas possibilidades e autor. (git help log)

Voltando no tempo (quando quiser ir para outros commits):
git checkout <hash id> - Isso faz com que crie outra cabeça
git checkout master - Volta para o último commit
